# 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라

* 패키지와 모듈 이름은 각 요소를 점으로 구분하여 계층적으로 짓는다.
  * 요소들은 모두 소문자 알파벳 혹은 숫자로 이뤄진다.
  * 인터넷 도메인 이름을 역순으로 사용한다.
    * `com.google`
  * 예외적으로 표준 라이브러리와 선택적 패키지들은 각각 java 와 javax 로 시작한다.
  * 패키지 이름의 나머지는 해당 패키지를 설명하는 하나 이상의 요소로 이뤄진다.
    * 각 요소는 일반적으로 8자 이하의 짧은 단어로 한다.
    * 여러 단어로 구성된 이름이라면 각 단어의 첫 글자만 따서 써도 좋다.
    * 요소의 이름은 보통 한 단어 혹은 약어로 이뤄진다.
  * 인터넷 도메인 이름 뒤에 요소 하나만 붙인 패키지가 많지만, 많은 기능을 제공하는 경우엔 계층을 나눠 더 많은 요소로 구성해도 좋다.
    * `java.util.concurrent.atomic`
* 클래스와 인터페이스의 이름은 하나 이상의 단어로 이뤄지며, 각 단어는 대문자로 시작한다.
  * 여러 단어의 첫 글자만 딴 약자나 max, min 처럼 널리 통용되는 줄임말을 제외하고는 단어를 줄여쓰지 않도록 한다.
  * 첫 글자만 대문자(각 약자의 시작을 대문자로)로 하는 쪽이 훨씬 많다.
* 메서드와 필드 이름은 첫 글자를 소문자로 쓴다는 점만 빼면 클래스 명명 규칙과 같다.
  * 첫 단어가 약자라면 단어 전체가 소문자여야 한다.
  * 단 상수 필드는 예외.
    * 모두 대문자로 쓰며 단어 사이는 밑줄로 구분.
* 지역변수에도 다른 멤버와 비슷한 명명 규칙을 사용한다.
  * 단 약어를 써도 괜찮다.
  * 메서드 설명 문서에도 등장할 일이 있으므로 더 신경써야 한다.
* 타입 매개변수 이름은 보통 한 문자로 표현한다.
  * 임의의 타입엔 T
  * 컬렉션 원소의 타입은 E
  * 맵의 키와 값에는 K, V
  * 예외에는 X
  * 메서드의 반환 타입에는 R
  * 그 외에 임의 타입의 시퀀스에는 T,U,V 혹은 T1, T2, T3
* 객체를 생성할 수 있는 클래스의 이름은 보통 단수 명사나 명사구를 사용한다.
  * `Thread, PriorityQueue ...`
* 객체를 생성할 수 없는 클래스의 이름은 보통 복수형 명사로 짓는다.
  * `Collectors, Collections ...`
* 인터페이스 이름은 클래스와 똑같이 짓거나, able, ible 로 끝나는 형용사로 짓는다.
  * `Collection, Comparator, Runnable, Iterable, Accessible ...`
* 메서드는 동사나 동사구로 짓는다.
  * `append, drawImage ...`
* boolean 값을 반환하는 메서드라면 보통 is 나 has 로 시작하고 명사나 명사구, 혹은 형용사로 기능하는 아무 단어나 구로 끝나도록 짓는다.
  * `isDigit, isEmpty, hasSiblings ...`
* 반환 타입이 boolean 이 아니거나 해당 인스턴스의 속성을 반환하는 메서드의 이름은 보통 명사, 명사구, 혹은 get 으로 시작하는 동사구로 짓는다.
  * `size, hashCode, getTime ...`
  * get 의 예외도 있음.
* 메서드 이름의 규칙
  * 다른 타입의 또 다른 객체를 반환하는 인스턴스 메서드의 이름은 보통 toType 형태로 짓는다.
    * `toString, toArray ...`
  * 객체의 내용을 다른 뷰로 보여주는 메서드의 이름은 asType 형태로 짓는다.
    * `asList ...`
  * 객체의 값을 기본 타입 값으로 반환하는 메서드의 이름은 보통 typeValue 형태로 짓는다.
    * `intValue ...`
  * 정적 팩터리의 이름은 아래와 같이 흔히 사용한다.
    * `from, of, valueOf, instance, getInstance, newInstance, getType, newType ...`
* 필드 이름에 관한 규칙
  * boolean 타입의 필드 이름은 보통 boolean 접근자 메서드에서 앞 단어를 뺀 형태다.
    * `initialized, composite ...`
  * 다른 타입의 필드라면 명사나 명사구를 사용한다.
    * `height, digits, bodyStyle ...`
  * 지역변수도 이름도 필드와 비슷하게 지으면 되나, 조금 더 느슨하다.