# 공개된 API 요소에는 항상 문서화 주석을 작성하라

* API 를 쓸모 있게 하려면 잘 작성된 문서도 있어야 한다.
* 공개된 모든 클래스, 인터페이스, 메서드, 필드 선언에 문서화 주석을 달아야 한다.
* 메서드용 문서화 주석에는 해당 메서드와 클라이언트 사이의 규약을 명료하게 기술해야 한다.
  * 클라이언트가 메서드를 호출하기 위해 무엇을 해야하는지 모두 나열해야 한다.
  * 만족해야 하는 사후조건도 모두 나열해야 한다.
  * 전제조건은 @throws 태그로 비검사 예외를 선언한다.
  * 매개변수에 대한 것은 @param 태그를 이용한다.
  * 부작용도 문서화 해야 한다.
  * 반환 타입에 대한 @return 태그도 선언해야 한다.
  * @param, @return 태그의 설명은 명사구를 쓴다.
    * BigInteger API 참조
  * @param, @return, @throw 태그 설명에는 마침표를 붙이지 않는다.
* {@code} 
  * 태그로 감싼 내용을 코드용 폰트로 렌더링한다.
  * 내용에 포함된 HTML 요소나 다른 자바독 태그를 무시한다.
  * 코드 예시를 넣으려면 {@code} 태그를 다시 `<pre>` 로 감싼다.
* @implSpec
  * 해당 메서드와 하위 클래스 사이의 계약을 설명하여, 
    하위 클래스들이 그 메서드를 상속하거나 super 키워드를 이용해 호출할 때 
    그 메서드가 어떻게 동작하는지를 설명한다.
* {@literal}
  * HTML 마크업이나 자바독 태그를 무시하게 해준다.
* 한 클래스(또는 인터페이스) 안에서 요약 설명이 똑같은 멤버(혹은 생성자)가 둘 이상이면 안된다.
  * 문서화 주석에서는 허용되지 않는다.
* {@summary}
  * 자바 10 부터는 요약 설명 전용 태그를 사용할 수 있다.
* 메서드와 생성자의 요약 설명은 해당 메서드와 생성자의 동작을 설명하는 동사구여야 한다.
* 클래스, 인터페이스, 필드의 요약 설명은 대상을 설명하는 명사절이어야 한다.
  * 클래스와 인터페이스의 대상은 그 인스턴스이고, 필드의 대상은 필드 자신이다.
* {@index}
  * 용어를 추가로 색인화할 수 있다.
* 제네릭 타입이나 제네릭 메서드를 문서화할 때는 모든 타입 매개변수에 주석을 달아야 한다.
* 열거 타입을 문서화할 때는 상수들에도 주석을 달아야 한다.
  * 열거 타입 자체와 그 열거 타입의 public 메서드도 주석을 달아야 한다.
  * 설명이 짧다면 주석 전체를 한 문장으로 써도 된다.
* 애너테이션 타입을 문서화할 때는 멤버들에도 모두 주석을 달아야 한다.
  * 필드 설명은 명사구로 한다.
  * 애너테이션 타입 자체도 주석을 달아야 한다.
    * 애너테이션 타입의 요약 설명은 동사구로 한다.
* 패키지를 설명하는 문서화 주석은 package-info.java 파일에 작성한다.
* 자바 9 부터 지원하는 모듈 시스템을 사용한다면 module-info.java 파일에 작성한다.
* 클래스 혹은 정적 메서드의 스레드 안전 수준을 반드시 API 설명에 포함한다.
* 자바독은 메서드 주석을 상속시킬 수 있다.
* {@inheritDoc}
  * 상위 타입의 문서화 주석 일부를 상속할 수 있다.
  * 클래스는 자신이 구현한 인터페이스의 문서화 주석을 재사용할 수 있다는 뜻이다.
  * 오라클 공식 문서 참고
* 자바독 문서를 올바르게 작성했는지 확인하는 플러그인 등이 있다.
* 더 자세한 지침은 문서화 주석 작성법을 참고하면 된다.

### 정리
* API 를 만들었다면 사용하는 사람이 잘 사용할 수 있도록 자세히 작성하는 것이 중요하다.
* 요즘은 java doc 을 많이 사용하지 않을 것 같지만, 이러한 내용들을 작성해야 한다는 것을 학습하자.